3)
Butler argumenta que as normas de gênero influenciam a forma como o luto é experimentado e expresso. As expectativas culturais sobre como homens e mulheres devem lidar com a perda podem restringir sua capacidade de expressar emoções de maneira autêntica.

Butler também examina como as normas sociais influenciam o luto. As expectativas culturais e sociais em relação a como o luto deve ser vivenciado, como o uso de rituais específicos ou prazos para o processo de luto, podem ter um impacto na forma como as pessoas se sentem obrigadas a lidar com a perda.

4)
A opressão refere-se a um sistema de desigualdade social em que certos grupos têm poder e controle sobre outros, enquanto o reconhecimento refere-se à valorização e validação das identidades e experiências de grupos marginalizados.

5)
As normas sociais, como gênero e sexualidade, são construídas através de repetições de comportamentos e discursos que são internalizados e reforçados pela sociedade. Essas normas sociais moldam a maneira como as identidades são entendidas, categorizadas e reconhecidas na sociedade. No entanto, Butler também argumenta que essas normas são contingentes e instáveis, e que elas podem ser questionadas e subvertidas.
